Nakon prošlogodišnjeg
sastanka sa šefovima,
žena me podržala.
Rekla je da sam to dobro
odradio. Bio sam nervozan.
Ovaj maleni?
Halo? Oprostite.
Dobro je? Ljudi
se lijepo vide u pozadini.
Mi smo... Tu gledam?
- Ravno u kameru.
Nalazimo se u uredima MNU-a,
Odjel za pitanja izvanzemaljaca.
Ja sam Wikus van de Merwe.
Iza mene vidite ostale
djelatnike odjela.
Ovdje posredujemo izmeðu
škampa i MNU-a
u ime ljudske vrste.
Svi su se iznenadili
kad se brod nije zaustavio
iznad Manhattana,
Washingtona ili Chicaga.
Stao je ravno iznad
Johannesburga.
Vrata se nisu otvarala
Odluèili su da je
najbolje uæi na silu.
Trebamo bušilicu.
Prvi kontakt je
bio neminovan.
Cijeli je svijet
promatrao.
Oèekivali su svjetlost
i nebesku glazbu.
Dosta je vlažno.
Samo polako.
Moj bože.
Biæa su bila
izrazito pothranjena.
Bili su bolesni. Besciljni.
Bili smo pod velikim
pritiskom izvana.
Oèi svijeta su bile
uprte u Johannesburg.
Morali smo
pravilno postupiti.
Vlada je organizirala
skupinu za pomoæ
i otvorila privremeni
kamp ispod broda.
Nismo imali nikakav
plan. Bilo ih je milijun.
Poèelo je kao
prihvatilište,
ali ograda i oružje
su uèinili svoje.
Uskoro se
pretvorilo u slam.
Nitko zapravo nije
znao kakvo je to mjesto.
Mnogo je tajni
u Distriktu 9.
DISTRIKT 9
U poèetku se pazilo
da se izvanzemaljcima
osigura zaštita i status.
Tolike novce troše na to
da ih zadrže ovdje,
kad bi ih mogli
trošiti na druge stvari.
Barem su odvojeni od nas.
SAMO ZA LJUDE
Moramo biti realni.
Izvanzemaljci se
ne mogu vratiti kuæi.
Ostat æe ovdje?
Na tisuæe je teorija
pokušalo objasniti
zašto je brod stao.
Nagaðalo se da se upravljaèki
modul odvojio od broda
i misteriozno nestao.
Je li otpao sluèajno
ili je bio programiran?
Ne znam.
Snimka jasno pokazuje
da je dio otpao s broda.
Posvuda smo ga tražili.
Mjesecima su dijelovi
otpadali s broda.
Pronašli smo
skrovišta oružja.
Obavljali smo racije.
Gdje ima oružja,
ima i zloèina.
Napetost je rasla.
Ljudima je prekipjelo
i poèeli su neredi.
Neredi u Tembisi
traju veæ treæu noæ.
Stanovnici žele da se iz
grada uklone izvanzemaljci.
Mislim da bi trebali
popraviti brod i otiæi.
Selektivni virus.
Zarazimo izvanzemaljce.
Moraju otiæi. Ne znam
kamo, ali oni moraju otiæi!
Da su samo iz druge
države, shvatili bismo,
ali oni nisu èak
ni s ovog planeta.
Vlada je uvela
policijski sat.
Ovi škampi,
oteli su mi ženu.
Pogrdno ih
nazivaju škampima.
To podrazumijeva
nekoga s dna,
nekoga tko se
hrani ostacima.
Ne možete reæi da
ne postoji sliènost.
Izgledaju kao škampi.
Izvanzemaljci su
pobjegli s novcem.
Jedna je osoba ranjena.
Nešto što je njima
zabava, zapaliti kamion,
izbaciti vlak
iz traènica...
Nama je to izrazito
destruktivan èin.
Skinu vam tenisice s nogu.
Samo ih pogledaju i uzmu.
Sve vam uzmu.
Mobitel, sve.
I onda vas ubiju.
Sada nakon 20 g.,
vlada je pod pritiskom
da iseli izvanzemaljce
iz Johannesburga.
Htjeli su preseliti Distrikt 9.
Pojaèati osiguranje.
Vlada je za to
zadužila MNU.
Dobro došli.
Pažljivo slušajte.
Danas zapoèinjemo zamršenu
i osjetljivu operaciju.
Ovo je najveæa operacija
u kojoj smo sudjelovali.
Vjerujemo da æemo uspjeti.
1,8 milijuna škampi
moramo preseliti iz
Distrikta 9 na bolju,
sigurniju lokaciju 200 km
izvan Johannesburga.
Sagradili smo
krasnu nastambu
gdje æe im biti udobno.
Ondje æe živjeti.
Stanovnici Johannesburga
i Južne Afrike mogu
nastaviti sretno živjeti
daleko od škampa.
Protokoli UIO-a nalažu
da ih moramo obavijestiti
Danas æete dostavljati
obavijesti o deložaciji.
Izvanzemaljci moraju
potpisati formular l27
MNU se samo skriva
iza tih dokumenata.
Odredio sam osobu
koja æe preuzeti
vodstvo na terenu.
Wikus van de Merwe.
Ali bio je krasan sin.
Takav je bio moj Wikus.
Tu sam. Hvala Piet.
Morao sam zanemariti
èinjenicu da mi je Wikus zet.
To nije utjecalo
na moju odluku.
Dobro, ne baš tako.
Uvijek mi je
izraðivao stvari.
Rekao je da
tako više vrijede.
Jednom je ostavio zdjelu
od papirmašea na kauèu.
Sjela sam na nju.
Uzeli su sve njegove
stvari za potrebe istrage.
Natjerala sam ih
da mi sve vrate.
SKLADIŠTE ORUŽJA MNU
- Èestitam. - Hvala. Ti ideš u P7.
Leslie, kako ide?
Tvoj je P9.
Ne opravdavam
njegove postupke.
Samo je iskoristio opcije
koje su mu se nudile.
Ovo je Trent.
Trent, ovo je Fundiswa.
Fundiswa æe
me zamijeniti.
Ako preživimo današnji
dan. - Preživjet æu.
Želim da svi
koji ovo gledaju
nešto i nauèe.
Misliš da se
ovakve stvari
dogaðaju nekome drugome.
Kako ide?
Imaš moje stvari?
Hej, šefe. - Kako ide?
- Sve je u redu, šefe.
Ovo je Fundiswa.
Danas æe trenirati s nama.
Rekao bih da sam zgrožen.
Uvijek sam mislio
da nešto nije u redu s
g. Van de Merweom.
Nitko to nije
mogao predvidjeti.
Nismo znali što radi.
Mislim da je odlièno
da za promjenu nema
vojska glavnu rijeè.
Ne želim reæi da Koobus
i momci nisu dobrodošli.
Ovo su momci.
Pucaj!
Prvo pucaju, a tek
onda postavljaju pitanja.
Imaš li više streljiva
od dozvoljenog?
Džepovi su ti puni,
a još imaš i...
Razgovarajte s
pukovnikom. Pukovnièe!
Ovaj tip kaže da
imamo previše streljiva.
Hoæu reæi da možete
biti uèinkovitiji.
Slušaj me, gade!
Mièi tu kameru od mene!
Jebeni Koobus.
Postoje pravila. Živimo
prema tim pravilima.
Ne možemo mu
oprostiti to što je uèinio.
Izdao nas je.
Moram iæi. Moramo
prekinuti intervju.
Zaplelo se.
Idemo! Brže!
Imamo 4 ekipe u
zraku i 3 na tlu.
12 KM DO DiSTRIKTA 9
Vidimo ekipu na tlu.
Na položaju smo.
Uzmite spremnike.
Idemo. Brže.
Škampi ne razumiju
pojam privatnog vlasništva.
Moramo otiæi tamo i
reæi im: To je naša zemlja.
Molimo vas, otiðite.
Teško mi je samom obuæi
prsluk. Možeš li mi pomoæi?
Rekli su mi da
æu dobiti prsluk.
Pogledaj sa strane.
- Zabrinut sam za obitelj.
Pusti prsluk.
Bit æe sve u redu.
Aktivisti zahtijevaju
da se plaæenici pridržavaju
pravila UIO-a u Distriktu 9.
Javljamo se s
ulaza u Distrikt 9.
Danas je pokrenuta
akcija Multi-nacionalne unije
u kojoj æe preseliti 1,8
milijuna izvanzemaljaca.
Udruge za zaštitu ljudskih
prava pažljivo promatraju
akciju zbog straha
od nepropisnog postupanja.
Naoružane
sigurnosne jedinice
ulaze u Distrikt 9.
Podržavaju ih i
jedinice iz zraka.
Idemo od barake do
barake i tražimo potpis.
Prva na redu je EX777.
Konvoj se zaustavio
i operacija upravo poèinje.
Ostanite pribrani.
Thomas, spreman si?
- Da.
Idemo. Spremni,
šefe? - To je znak.
Idi nakon nas.
Sretno, mali.
Ne, ne.
Thomas!
- Imamo gada!
Oprezno.
Kamo æe? Što radi?
Doði. Idemo.
Osiguranje je jako.
Sve je zatvoreno.
Mi smo ovdje da
vam pomognemo.
Idemo! Idemo!
Agenti MNU-a.
Otvorite, molim vas.
Otvorite! MNU!
Uvijek pokaži znaèku.
Ja sam Wikus van
de Merwe iz MNU-a.
Imam obavijest o deložaciji.
Molim vašu èrèkariju.
Odjebi!
Thomas, èekaj.
Imamo njegovu èrèkariju.
Èim je dotaknuo, to je to.
Bit æe napeto kad uðemo.
Hej! Ne možeš to jesti!
Škampi vole jesti gumu.
Za njih je to slastica
Ne! Jan, ne pikaj ga!
Jesi li vidio?
Ovo æe biti problem.
Škampi izlaze.
Zanima ih što se dogaða.
Stani! Nemoj!
Horace, moja torba!
Sad su se svi okupili.
Ne pucaj! Ovo æe
postati ratište.
Što je to? Suzavac?
Hrana za maèke.
Da im odvuèem pažnju.
Previše se približio,
pikao je škampa i...
Ostao je bez ruke.
Trebamo lijeènika, hitno.
Ovo nije moja kuæa.
Ne živim ja ovdje.
Šteta.
Imam finu
hranu za maèke.
Ali ako ovo nije tvoja kuæa,
morat æu je dati nekome drugom.
Da! Ovo je moja kuæa!
- Trebam potpis. Sad je tvoja.
Natrag! - Èekaj!
Polako, prijatelju.
Biæa su postala
opsjednuta hranom za maèke.
Kao maèja metvica za
maèke, ali još intenzivnije.
Na pod ili pucam!
Idemo. Tako je.
Zdravo. MNU. Imamo
obavijest o deložaciji.
Što je deložacija?
- Kako ide, deèki?
Ova kolonija na Zemlji,
to su veæinom radnici.
Ne razmišljaju
svojom glavom.
Slušat æe naredbe.
Nemaju inicijativu.
Ostali su bez vodstva.
Vjerojatno su oboljeli.
Ruke u zrak!
Držimo se iznad
nigerijskog podruèja.
U baraci su kriminalci.
Distrikt 9 nije
bio iznimka.
Nigerijci su se bavili
mutnim poslovima.
Prodavali su hranu za maèke
po nevjerojatnim cijenama.
Prvo novac.
Znam što želiš.
Ništa dok ne platiš.
Što radiš?
Odrezat æu ti jaja.
Da ne spominjem
prostituciju meðu vrstama.
A preprodavali su i
izvanzemaljsko oružje.
Kradu aute.
Ondje ih rastavljaju.
Ono je neèiji auto.
Voða Nigerijaca u
Distriktu 9 je Obesandjo.
Utjecajan je u podzemlju
Johannesburga.
S njima nema zafrkancije.
Rašèetvorit æe te.
Stavit æe te na
svaku stranu... - Šefe.
Ono je šef. Ne želimo
probleme. Samo nastavite.
Ne gledajte u njega.
Ne želimo probleme.
Trent, prestani snimati.
Dobro. Iduæi je 766.
Agenti MNU. Otvorite.
Isuse! - Što je?
Pogledaj s druge
strane. - Što je?
Kontrola, ovdje
Wikus van de Merwe.
Trebam ekipu za
populacijsku kontrolu
u zoni 4 JV766.
Provjeri tamo, Thomas.
Ovdje ima 40 ili 50 jaja.
- Je li to uobièajeno?
Ovo je nevjerojatno
otkriæe. - Svi su otišli.
Ovako to funkcionira.
Kravu objese
sa stropa...
Malo je toga ostalo.
Kroz cijevi hrana
stiže do škampovih jaja.
Ti možeš srediti jedno,
a mogu ti i ja pokazati.
Želiš li vidjeti?
I nema više hrane.
I na kraju se
riješimo ovoga.
Maleni je lijepo usnuo.
Samo izvuci van.
Možeš je uzeti kao
suvenir. Tvoj prvi pobaèaj.
Da možeš reæi da si
jednog ubio. - Da, šefe.
Gdje su svi?
Stiže. To je Zmija.
Trebalo bi previše vremena
da uništavamo jaje po jaje.
Ovako je bolje.
Èujete li to?
To pucketanje.
Kao kokice. Tako
se i jaje rasprsne.
A ono što ostane od
maloga, izaðe tamo.
To ste èuli.
Ne treba ti to.
To nose samo slabiæi.
Malo si popio?
Što to smrdi?
Što æe ti
toliki televizori?
Što je ovo?
Nasmiješi se u kameru.
Pravi pronalazak
veæ prvi dan.
Vidiš ovo?
Trent, pogledaj.
Sve je puno oružja.
TK-57572.
Neki pištolji su maleni,
ali ostavljaju veliki nered.
MNU je selio izvanzemaljce
radi njihove dobrobiti.
Ali od poèetka ih je
zanimalo samo oružje.
MNU je drugi po
velièini proizvoðaè oružja.
Mislili smo da æemo moæi
koristiti njihovo oružje,
ali nije bilo tako
jednostavno.
Njihova tehnologija se
temelji na biološkom principu,
odgovara samo njihovoj DNK.
Ljudi nisu njome
mogli rukovati.
Ovo je èovjek, a ovdje
je još troje ljudi.
To je upozorenje, znate?
Želi reæi: Pazite se,
ubio sam troje ljudi.
Nemoj mokriti po
prokletom... Natrag!
Kontrola. Wikus
traži potporu iz zraka.
Razgovarat æeš s
njima ili sa mnom?
Razgovarao bi s njima?
- Ne! Ne s njima!
U redu, deèki. Hvala
vam. Imao je lopatu.
Gledaj, pronašao
sam nešto!
Veæ sam ti rekao,
to je ljudska tehnologija.
Beskorisna je.
Samo naša tehnologija
ima tekuæinu.
To nije naša tehnologija?
- Ne. To je smeæe.
Nastavi tražiti.
Nešto sam pronašao.
Da. Upravo to nam treba.
Dobro je, maleni.
Dolje.
Oprezno. Èekaj.
Tako.
Zašto traje toliko dugo?
Teško je...
Toliko toga
može poæi po zlu.
20 godina rada.
I sad smo spremni?
- Tiho. Slušaj...
Dolaze.
Van de Merweova
skupina je u YF 530.
Sakrij ovo.
Ne smiju je naæi.
Otvori vrata i
budi pristojan.
Ne! Ti uzmi.
Vidite? Imamo problem.
Ovo je oznaka bande.
Èini se da imamo...
Thomas, pazi malo.
Èini se da imamo
pripadnike bande.
Fundiswa, drži se Thomasa.
Sve je puno MNU
agenata. Pretražit æe me.
Moram se vratiti sinu. Nemoj
ih razljutiti. Budi pristojan!
Agenti MNU. Otvorite.
Zdravo.
- Ovdje nema nikoga.
Molimo potpišite...
Ovo je neprihvatljivo.
Pokret! Izlazi,
glupi škampu!
Izlazi!
- Pokret!
Pokušao sam biti pristojan.
Izvuci ga naprijed.
Drski gade!
Skrivaš nešto u kuæi?
Stani. Na koljena.
Malo æu pogledati.
- Ti ostani ovdje.
Moramo vas obavijestiti
o deložaciji, razumijete li?
Ne.
Ovo je baraka kriminalca.
Sigurno æemo pronaæi oružje.
Trent, pazi glavu.
Nemoj udariti u kravu.
Tražim skrovište.
Èujete to? Šuplje je.
Pogledajte.
Ovakvo što
još nisam vidio.
Kao u labosu.
Pronaæi æemo...
Kakvo je ovo sranje?
Što je ovo?
Ima oznake. Sigurno
je izvanzemaljsko.
Ali nije oružje.
Nisam siguran.
Ne vjerujem nièemu što...
Jesi li dobro, prijatelju?
Wikus, jesi li dobro?
Prekini! Ugasi to!
Samo ugasi. Ugasi to.
Izbacit æeš onaj dio
kad me pošpricalo?
Da. Bez brige.
- To æemo izbaciti.
Pronašli smo
opasni materijal.
Tekuæina koja bi mogla
doæi u kontakt s ljudima
ili prouzroèiti štetu.
Morat æemo je zaplijeniti.
Lijepo æemo to
odnijeti u labos.
Skriva oružje.
Provjerimo drugu stranu.
Thomas! - Gospodine.
- Drži ga na nišanu.
Drži ga na nišanu,
Thomas. Tamo imaš oružje.
Kao na Božiæ,
prijatelji moji.
Ovoliko oružja
još nisam našao.
Wikus van de Merwe
traži Prvi bataljun
kod FY 530.
Šaljem ih istog trena.
- Prièekajte, momci.
Ovakvoga još nisam vidio.
Jesi li ga ti veæ vidio, Trent?
Nevjerojatno.
Pogledaj ovo. - Jebote.
Što je to?
- Mirno ga drži.
Što radite? - Želim ga
pokazati Thomasu.
Rekli ste da ih
ne smijemo dirati.
Samo æu mu pokazati.
Ljudi ne mogu rukovati njima.
Thomas! Pogledaj ovo.
- Bogme je veliko.
To nije moje.
- Preprodaješ? - Ne.
Èuješ li to?
Znaš li što se dogaða?
Prvi bataljun.
Tvoji dani ismijavanja
zakona su prošlost.
Vidiš li to? Što je to?
Sad æeš dobiti svoje.
Doði ovamo!
Kamo si ti krenuo? Idemo.
Jeste li dobro? - Odjebi!
Ne bježiš od helikoptera.
Želiš me razljutiti?
- Ne...
Koobus bazi. Javite se.
Imam dvojicu ranjenika.
Agent i zaštitar MNU-a.
FY 530. Razumijete?
Trebamo lijeènika
i izlaz. Odmah.
U redu je. Nije potrebno.
Ozlijedili ste ruku. Netko
bi vam je morao pogledati.
Sredit æu je ovdje.
Nije ozbiljno.
Ozbiljno mislim da
vam treba lijeènik.
Neka vas netko pregleda.
- Bolnièar æe me pregledati.
Pomogni mi ustati.
Jesi li vidio koliko
je brz? - Stvarno je brz.
Kažem vam, bio je brz.
Vidi, popravio
sam ga. Sad radi.
Rekao sam ti da ne diraš.
Što nije u redu? - Ništa.
Odi van i pripazi na ljude.
Gdje ti je prijatelj?
- Nema ga više.
Je li vam dobro?
- Malo mi je vruæe.
Je li i vama vruæe?
Je li ti vruæe, Trent? - Da.
Ako ne podnosiš vruæinu,
makni se iz kuhinje.
Tako ja kažem.
Vidiš. Još jedno dijete.
Posvuda samo djeca.
To sam ti htio reæi.
Zato ih se moramo riješiti.
Još jedan. Zato
ih i uništavamo.
Da upucam malog
gada? Ne, ne sada.
Zdravo, maleni. MNU.
Izvoli nešto slatko.
Tako. Samo ti jedi.
Pojest æe slatkiš.
Svaki put upali.
Kvragu!
Skoro si mi oko iskopao!
Trudio sam se
biti ljubazan! - Šuti.
Pas mater. Je li
ovo vaš mali štakor?
Idi unutra! Žao mi je.
Nauèite ga pristojnosti.
Thomas, izvuci ga van.
Doði, hajde. Siði.
Dosta mi je vaših gluposti!
Što želite?
Mi smo iz MNU-a.
- Znam.
Trebamo vašu èrèkariju
na obavijesti o deložaciji.
Zašto me izbacujete?
- Da. To je deložacija.
Trebamo èrèkariju ovdje
dolje. Vaše ime je na vrhu.
Christopher Johnson?
Potpišite se na dnu.
Piše da me morate
obavijestiti 24 h unaprijed.
Idete u grad sagraðen
posebno za vas škampe.
Neæemo vam èak niti naplatiti.
- Ovo je protuzakonito.
Potpišite jebeni papir.
- Ne.
Nemate izbora.
Morate potpisati.
Ovaj i nije toliko blesav.
Pokušat æemo nešto.
U redu. Zdravo.
Èini se da se
nismo baš razumjeli.
Imate maloga, zar ne?
Imate li dozvolu
za njega? - Da.
Vidite li svo ovo smeæe?
To nisu uvjeti za dijete.
Prema èlanku 75, ako dijete
živi u opasnim uvjetima,
moram ga odvesti
socijalnoj službi.
Malo æemo porazgovarati.
Maknite se od njega!
Ovamo!
- Ostanite gdje jeste!
Ne pokazuj tim svojim
krakovima prema meni.
Rekli ste da želite ostati.
Sina vam vodim sa sobom.
Provest æe život u
kutiji metar sa metar.
Zdravo, maleni. To je
èovjek sa slatkišima.
Kvragu. Pogledaj ovo, Trent.
Drži ga na nišanu.
Kriminalac je.
Prava prodavaonica raèunala.
Neæe on nikamo, šefe!
Nevjerojatno.
Oèito je sve ove
ukrase ukrao.
I nema dozvolu za njih.
Gdje je taj
prokleti mali štakor?
Imam slatkiše.
Wikus?
Ne, Trent. Ugasi je.
Ugasi jebenu kameru.
Da ga ostavimo?
- Imaš sreæe.
Sutra se vraæamo
po tebe. Obeæajem ti.
Vidimo se sutra,
Christopher Johnson.
U komunikaciji s
izvanzemaljcima budite
pristojni, ali odriješiti.
Je li ti bolje?
- Molim? - Kako si?
Dobro sam.
Samo mi se malo vrti.
Stani sa strane.
Želio bih nešto pojesti.
Smijete li to jesti nakon
što ste se ispovraæali?
Èak mi je i bolje.
Trebao sam se proèistiti.
Ali šefe... Šefe?
Wikus, nešto crno
vam curi iz nosa.
SJEDIŠTE MNU
Srebrni cilindar.
Ne mogu ga pronaæi.
Moramo ga pronaæi.
U njemu je tekuæina.
Nije ovdje! - Mora biti.
Nastavi tražiti.
Mijenjamo se za
Neke frakcije
nigerijskih bandi
veæ godinama pokušavaju
izvuæi oružje iz Distrikta 9.
Daj im sto komada.
Sto! - Da, ali uzet
æemo ih odmah.
Dajte im hranu
za maèke. Brzo.
Prikupili su
gomile tog oružja,
ali nisu ga
mogli upotrijebiti.
Odjebi! Idi! Ne ti,
prijatelju. Ti ostani.
Što æu vam ja?
- Samo želimo razgovarati.
O èemu? - Glupi škamp.
Svemu æe povjerovati.
Muti je rijeè iz
jezika Južne Afrike.
Danas oznaèava
vještièarenje i magiju.
Ovdje zarežemo.
Ovo je srce.
Prokuhano, lijeèi
visoki krvni tlak.
Lijeèi dijabetes, sve.
Nigerijci su jeli dijelove
izvanzemaljaca.
Vjerovali su da æe tako
ovladati njihovim oružjem.
Pojedi ih
i njihova æe moæ
prijeæi u tebe.
Samo mi dopusti da
se ubacim ispred tebe.
KUÆA VAN DE MERWEOVIH
Dušo, hvala bogu.
Moram hitno na zahod.
Zašto nema svjetla?
Opet nema struje?
Što je? - Mislim da
sam se posrao u gaæe.
Iznenaðenje!
Èemu sve ovo?
- Zbog tvog promaknuæa.
Da, promaknuæe. Kako si,
tata? Lijepo te vidjeti, mama.
Koje iznenaðenje.
Èestitam. - Hvala.
- Èestitam, šefe.
Hvala.
Što se dogodilo?
- Mala nezgoda.
Idem na zahod, a onda
æu razgovarati s ljudima.
Moramo razgovarati.
- U redu, samo moram...
Što se ondje dogodilo?
- Imali smo mali incident.
Škamp se razbahatio
i morao sam ga srediti.
Slušaj me. Previše je
izvanzemaljaca poginulo danas.
UIO me gnjavi.
Sredi se! Neæeš mi
ovo upropastiti.
Ako ti ne možeš obaviti
posao, naæi æu nekoga tko može.
Zdravo. - Lijepo vas
je ponovno vidjeti.
On je, znaèi, na èelu
ovog novog projekta.
Da.
- Lijepo je to.
Wikus? Dušo,
jesi li u redu?
Vrijeme je za tortu.
BOLNICA
Koliko je strašno?
- Zagnojeno je.
Na desnoj ruci
mi nokti otpadaju.
Crna tekuæina mi je curila
iz nosa, a i povraæao sam.
Što mi se dogaða?
Što mi je s rukom?
Što mi je to na ruci?
- Duboko diši, smiri se.
Doktore, obavijestite
mi ženu. Recite joj.
Mole se djelatnici bolnice
da odmah napuste odjel 11.
Koji vam je kurac?
Jebite se!
Odjebi, kujo! Što radiš?
Što se dogaða?
Što mu radite?
Pustite me!
Pustite me! Wikus!
Imamo zaraženog agenta.
Kreæemo prema sjedištu MNU-a.
Držite ga? Spremni?
Ruka zanimljivo reagira.
Doktore? Ovo
biste trebali vidjeti.
Bilo mu je u jakni.
Izvanzemaljsko je?
Kujini sinovi! Pustite me!
Gdje sam?
Što?
Što radite sa škampima?
Testiranje praga boli.
Prvi put, DBX-7
To je snažna reakcija.
Živci su se spojili.
Gotovo potpuno
sjedinjenje. - Uèinite to.
Test AMR
-B5.
Dobro. U redu.
Odmaknite se.
Sad! Brzo!
- Tiho! Snimamo.
Okrenite ga.
- Što to radite?
Vrata su zakljuèana!
- Možete li ovo primiti?
Što radite s tim oružjem?
Pripremite se za paljbu.
- Želite da pucam u to?
Budite spremni.
Odmaknite se.
Pali!
Dobro je. Djeluje.
Hvala. Nova meta.
- Jeste li snimili?
Znate li gdje mi je žena?
Zna li ona gdje sam ja?
Gdje mi je žena?
Pucaj!
Neæu pucati, gospodine.
- Što je ono s vašom ženom?
Tko jebe vašu ženu!
- Neæu pucati.
Potreban mu
je poticaj. Pucaj!
B 7.
U redu, pucat æu.
Ja æu pucati!
Rekao sam da æu
pucati! Pokvareni... - Pali!
B21.
Mièi se, brzo!
Stavite ga u
sredinu, kraj lanca.
Pustite škampa,
pucat æu u svinju.
Pucat æu... Upucat
æu svinju za vas.
Pucat æu, ali ne u škampa.
Dosta mi je ovog prokletog
oružja. - B21. Ljudska ruka.
Dobro je. Radi.
Ne možete njega.
Nije vam ništa uèinio.
Ovog želim promatrati.
Potaknite ga malo.
Svi spremni. Možemo?
- Nemojte... Ne.
3, 2, 1, pali!
Nevjerojatno.
Mislim da je to sve.
Gospodo, ponestaje
vam vremena.
Ovo je kljuèan stadij
metamorfoze.
Njegova DNK je savršen spoj
ljudske i izvanzemaljske.
Pola-pola. Problem nastaje
kad se zaraza proširi,
transformacija je završena
- Postat æe jedan od njih. Škamp.
Važno je da sad
iskoristimo sve što možemo.
Ovo tijelo predstavlja
milijune ili èak milijarde
dolara vrijednu
biotehnologiju.
Ima ljudi, vlada i korporacija
koje bi ubile za ovakvu priliku.
Hoæe li preživjeti postupak?
- Naravno da neæe.
Sve nam treba.
Tkivo, moždina, krv.
Potpuno æemo ga ogoliti.
Što æemo reæi obitelji?
- Molim vas, pomozite mi.
Nemojte im to dopustiti.
- Ja æu to srediti.
Dobro. Možemo
nastaviti. - Hvala.
Ne razumijem.
Ovo uopæe nema smisla.
Samo si je
ozlijedio ruku, tata.
Doktori sve
pokušavaju, dušo.
Daju sve od
sebe da ga spase.
Poèinjemo s prikupljanjem
materijala s primjerka.
Prvo æemo ukloniti meko
tkivo, doæi do prsne šupljine.
Moramo što
prije izvaditi srce.
Èim dobije sepsu,
brzo æe se proširiti.
Drži to dalje od
mene! - Smirite se.
Znaš Wikusa.
Nikad nije bio snažan.
Pustite ga. Kroz prsa
æu doæi do srca.
To æe ga smiriti.
- Jebi se!
Mogu li ga vidjeti?
To nije baš pametno.
Jebite se!
Da mi se niste približili.
Baci nož!
Jebi se! Baci to
ili æu mu oèi iskopati!
Moraš ga pustiti.
U redu je, Tania.
Sve æe biti u redu.
Smit.
Kad?
Pozovite Koobusa.
Stani!
Wikus van de Merwe,
bijelac, oko 35 g. Opasan je.
Hej, dušo. Wikus je.
- Wikus? Ti si?
Gðo Smit? Zdravo.
- Kako se usuðuješ zvati nas?
Tko su svi ovi ljudi u
mojoj kuæi? - Ne tièe te se.
Moram razgovarati s Taniom.
U mojoj ste kuæi,
razgovarate na moj telefon.
Ja sam... Što?
- Odvratno!
Zvao me je.
Anton, ja sam! Javi se!
Prijatelji smo veæ 19 godina!
Što me gledaš? Odjebi!
Mislili smo da je tako
najbolje. Trebala mu je pomoæ.
Medicinska pomoæ do koje
ne može dok je u bijegu.
Postao je najvrjednija
poslovna prilika na svijetu.
Bio je jedini èovjek koji
se uspješno spojio s
genima izvanzemaljca
i preživio.
Ali najvažnije je to što je
mogao koristiti njihovo oružje.
7 burgera i veliku porciju
mesnih okruglica, molim vas.
Prekidamo program
radi izvanrednih vijesti.
Pacijent je pobjegao iz
izolacije i nalazi se u gradu.
Wikus van de Merwe je uhiæen
nakon što je duže vrijeme
zalazio u Distrikt 9
radi seksualnih susreta s izvanzemaljcima.
Moram po šefa
Zakonom ste me
obvezni poslužiti.
Koja izaziva
tjelesne deformacije.
Zarazan je. - Ne slušajte ih!
Ne približavajte mu se.
Pogledajte ovu ruku!
Ona je sasvim u redu!
Ako imate ikakve informacije
javite nam na 0800-zaustavite-Wikusa.
Prokleta nakazo! Stani!
21 SATI OD ZARAZE
Dobili ste Taniu.
- I Wikusa.
Ne možemo se javiti.
Ostavite poruku. Bok.
Pa-pa.
Pokrivamo sve
veæe izlaze iz grada.
Nema Van de Merwea.
Sve je osigurano.
Cijeli svijet ga
je promatrao.
Bio je na svakoj radio
postaji, na televiziji.
Posvuda se nalazilo njegovo
lice. Nije imao drugog izbora.
Sakrio se na jedinom
mjestu gdje ga neæe tražiti.
40 SATI OD ZARAZE
Ne zezam se.
Platit æu ti iduæi
tjedan, obeæajem.
Ništa bez novaca. Prokleti
škamp, nije ovo Caritas.
Zdravo. Kupio bih meso.
Imate li hamburger
ili odrezak?
Misliš li da je
ovo McDonalds?
Što hoæeš? - Kozu.
Brže malo, nemam cijeli dan.
Je li ono hrana
za maèke? - Da.
To æu uzeti. - Je li
to sve, gospodine?
Kvragu!
Halo?
Dušo, ti si? Tania?
Molim te, budi ti.
Da, ja sam.
Tako sam sretan što si me nazvala.
Wikus, slušaj me.
Dobro. - Moram ti nešto reæi.
Neæe biti ugodno.
Dušo, prije nego
išta kažeš.
Tvoj otac radi
protiv mene. Laže ti.
Nisam se ševio s tim...
prokletim stvorovima.
Nikad to ne bih
uèinio s tim biæima.
Rekli su da si postao
opsjednut njima.
Ne mogu ja ovo.
Dušo, molim te,
nemoj odustati od mene.
Nemoj odustati. Želio bih te
ponovno vidjeti.
Sredit æu si ruku i
ponovno æu te vidjeti
i poljubit æu te
i zagrlit æu te.
Ne želim to.
Dušo?
Ravno ispod nas.
Primljeno.
Poslat æu pojaèanje.
Ti! Što želiš?
Ni traga od njega.
Prelazim u sektor 6.
Moraš otiæi. - Molim te,
trebam tvoju pomoæ.
Tiho. Igrat æemo
se skrivaèa.
Da! - Pomogneš mi
da se sakrijem?
Pokaži mi svoje najdraže mjesto.
- Ne. Makni se od njega.
Ostavi nas na miru.
- Molim te, moram se sakriti.
Molim te, moram se sakriti.
Dolaze. Žele me ubiti.
Moram se sakriti na 5 min.
Što je?
Kakvo je ovo sranje?
Što to radiš ovdje?
Sjeæam te se. - Ne, sakrij
se negdje drugdje.
Krvarim, žele me ubiti.
Molim te, pomozi mi.
Samo jedno
može ovo uzrokovati...
Brzo, moramo ga sakriti.
Spusti se unutra.
Gdje je tekuæina? Što si s njom uèinio?
- Ne! Molim te!
Uzeo si je. - Ne znam
o èemu govoriš.
Znam da jesi. Znam što ti se dogaða.
Reci mi gdje je.
U redu.
Crna tekuæina u
staklenom kanistru?
Da, to je to! Da!
Zaplijenio sam je
i odnio u laboratorij.
Sad je u sjedištu MNU-a.
Što je ovo?
Sve si upropastio.
- Gdje smo?
Je li to tvoja baraka?
Sve ovo se nalazi
ispod tvoje barake.
Veæ 20 g. Ovdje
skrivaš ovu vražju stvar.
Ove je jako nezakonito.
Platit æeš globu za ovo
ako te uhvate.
Ovdje ide gorivo!
- Dosta! Tišina!
A onda odletimo.
Rekao sam tišina!
Ne možemo mu vjerovati.
Kakvo gorivo?
Pokušavaš ovo pokrenuti?
Vi gadovi ovo želite
pokrenuti i pobjeæi?
Nije bitno. - Prepredeni
ste vi škampi, zar ne?
Šteta. Mogao
sam te izlijeèiti.
Molim? Što si to rekao?
Kako to misliš?
Zaboravi? - Molim? - Nije
važno. Sad je prekasno.
Ne. Hoæeš reæi da
ovu škamp-ruku
možeš ponovno
pretvoriti u ljudsku ruku?
Na brodu imamo strojeve
koji te mogu izlijeèiti.
Ovom letjelicom
možemo doæi do njega.
Nevjerojatni ste! Uvijek sam mislio da
ste vi škampi pametni.
Uèinimo to.
- Nemamo tekuæinu.
Mogu te izlijeèiti i otiæi.
Ali nedostaje nam tekuæina.
U redu. Evo kako æemo.
Nabavit æemo još tekuæine. Prikupit æemo još.
Trebalo mi je 20 g.
Da ovo sakupim.
Kvragu! Ovo što sam ja zaplijenio,
to je sve što imaš?
- Da.
Nalazi se 4 kata
pod zemljom.
Zašto me tako gleda?
- Sviðaš mu se.
Jednaki smo.
- Jebi se. Nismo jednaki.
Nismo jednaki.
Možemo uspjeti
ako ukrademo
tekuæinu iz MNU-a.
A onda?
Obojica smo mrtvi.
To je samoubojstvo.
Nemoj me zamarati takvim glupostima.
Uskoro æeš se
potpuno promijeniti.
Nemaš puno vremena.
56 SATI OD ZARAZE
Isuse.
Molim?
- Wikus?
Tania? Dušo.
- Jesi li dobro?
Hvala bogu.
- Gdje si?
Sve što je moj
otac rekao...
Znam da me htio zaštititi.
Više ne znam
što da vjerujem.
Znam, dušo.
Slušaj me. Sve su to laži.
Kunem ti se.
Sve su to bile laži.
Znam.
- Molim?
Vjerujem ti, Wikuse.
Želim da mi se vratiš.
Želim da je sve opet
onako kako je bilo prije.
I ja to želim. Sve æe biti kao i prije,
samo da ti se vratim.
Ali kako? Kako se
možemo vratiti na staro?
Imam plan. Znam
kako æu sve srediti.
Znam kako æu se izlijeèiti.
Bit æemo ponovno zajedno.
Obeæaješ?
Obeæajem. Nemoj odustati.
Ja nisam odustao.
Neæu. - Volim te.
- I ja tebe.
Jeste li ga pronašli?
- D-9.
Koliko naš planet
ima mjeseca?
Sedam.
Ovaj planet ima
samo jednog.
Jedva èekam da
vidim naš planet!
Veæi je od ovoga,
zar ne? - Dosta.
Idemo li sad kuæi?
Ne idemo kuæi.
Tu moramo iæi.
Želim kuæi!
Vidiš li ovaj šator?
Takav æe biti i naš.
Ne možemo kuæi. Više ne.
Ne želite živjeti u šatoru.
Tamo je kao u koncentracijskom logoru.
Ako se domognemo
crne tekuæine, što onda?
Možemo do matiènog broda.
Možeš li ga pokrenuti? - Da.
Samo da se razumijemo.
Ovo æe ponovno...
Ponovno æe izgledati kao ljudska ruka.
Mogu se vratiti kuæi.
I vi možete kuæi. Ti i sin.
I svi ostali škampi.
Samo ako se
domognemo te tekuæine.
Rekao si da je to
ravno samoubojstvu.
Možda si u pravu.
Nismo naoružani.
Pucat æe èim nas vide.
Slušaj, Christopher.
Znam gdje možemo nabaviti oružje.
Zdravo, deèki.
Želio bih kupiti oružje.
- Kako ti je ovo uspjelo?
Na sve èetiri s demonom.
Hrabar si ti bijelac.
Jesi li nosio kondom?
Želio bih kupiti oružje.
Obojica znamo da
imaš ilegalno oružje.
Imam novac i
želim kupiti oružje.
Doveo sam te zaraðuješ.
Samo mi trošiš vrijeme.
Gospodine, hvala
vam što ste me primili.
Želio bih kupiti oružje.
AK47. Granate. Može i suzavac.
Vidim da imate magnetne mine
i izvanzemaljsko oružje.
Odlièno. Treba mi par komada.
Imam novac, u redu?
Gospodine, molim vas!
Èuo sam za tebe.
Gdje je? Pokaži mi.
Sranje!
Priði.
Ne! Molim vas.
Zašto to radite?
Što se dogaða?
Zaèepi!
Ne! Zaboravite sve!
Želim ruku. Odrežite je.
Što želi? - Ti. Doði.
- Što kaže?
Pokazat æu ja tebi.
Isuse!
Reci im da se povuku!
Odmaknite se!
Reci mu da
oružje stavi u torbu!
Daj mi prokleto oružje!
Ne gledaj me!
Kako se to dogodilo?
Van! Brže!
Gledaj me kad ti se
obraæam. U èemu je tajna?
Želim tu ruku.
Kog si vraga uèinio?
Prokleti mizungo.
Pronaæi æu te.
Baci jebeni nož!
Nemojte ga upucati.
Mrtav nam ne koristi.
Opustite se. Kvragu.
Moji ljudi su ovo radili veæ sto puta.
Sredit æemo to brzo i èisto.
I najbolje od svega, bit æe tiho.
Van de Merwe
ne zna što ga èeka.
Prazno. Gdje su?
Kako to misliš 'prazno'?
Gdje je onda?
Govnar ne zna što ga èeka.
Pronaæi æu ga.
Uzbuna na 2. razini. Krenite
prema najbližem izlazu.
Tamo je straža.
Izvanzemaljsko
oružje. Izvještaj.
Van de Merwe
je na 4. razini.
Pucajte u njega.
Sad je gotov.
Rekli su da
ga žele živoga.
Ostani ovdje dok te
ne pozovem. - Razumijem.
Moram otvoriti vrata.
- Otkriven izvanzemaljac.
Rekoh ti da ostaneš ovdje!
Prièekajte za završi
dekontaminacija.
Ubit æe te.
Nisi li rekao da
neæemo nikoga ubiti?
Pucao je u mene!
Otvori! Ne
gledaj me! Izlazi!
Da, to je to!
Van! Svi van!
Van! Odmah izlazite!
Ništa neæe ostati
od vas! Pokret!
Kakvo je ovo mjesto?
- Pusti sad to!
Što rade ovdje?
- Jedan od ovih.
Provjeri kutije.
Prokleti gadovi!
Brzo!
Sve èisto!
Pronašao sam je!
Chris, imam je! Idemo!
Christopher!
Kvragu.
Kunem se, nisam
znao da ovo rade
sve dok me neki dan
nisu ovamo doveli.
Kunem ti se, nisam
znao da vam ovo rade.
A Christofer, slušaj me
moramo iæi sada.
Svi iz MNU-a æe doæi ovamo.
I uništit æe nas.
Dobro? Izaæi æemo
odavde. - Pali!
Pokret!
Christopher,
kog vraga radiš?
Pokrivajte strane!
Misli na svog sina!
Kog vraga radiš?
Zar si potpuno poludio?
Poginut æemo zbog tebe!
- Što æemo sad?
Nema izlaza! Mislio
sam da znaš izlaz.
Znam.
- Kamo æeš?
Što radiš?
- Bombu!
Idemo!
- Nema izlaza!
Idemo. Ulazi!
Idemo! Vozi!
Drži se!
Dobili smo izvještaj o
eksploziji u centru.
Dogodio se teroristièki
napad, ali sad je sve u redu.
Spusti se, Pete. Gad!
Sad su stvarno ljuti.
Sranje!
Idemo! Idemo!
Nemoj da ti padne.
Idemo! Brže! Silazi!
Odi dolje i ukljuèi binarni
upravljaè. - Brže! Stižu!
Spusti se.
Kad doðemo na brod,
koliko æe to trajati?
Što? - Da me izlijeèiš.
Trajat æe duže nego što sam mislio.
U redu. Koliko æe ti
trebati?
- Tri godine.
Polako s tim škljocanjem. Èinilo mi se
da si rekao 3 g. Ljudske...
Tri jebene godine?
Izlijeèit æu te, ali prvo moram
spasiti svoje ljude.
Dogovorili smo se da možeš
kuæi nakon što me izlijeèiš!
Ne mogu dopustiti da nas
koristite kao pokusne kuniæe!
Ja sam pokusni kuniæ!
Èuješ li me?
Moram se vratiti po pomoæ.
Moram biti brz, ali to
troši više tekuæine.
A ja æu ostati ovdje?
U ovoj baraci.
I vidimo se za 3 g?
- Vratit æu se. Obeæajem.
Christopher!
Slijeæemo. Prvi bataljun
zapoèinje potjeru.
Gdje je?
Skrivaš Wikusa
ondje dolje, deèko?
Oèe!
Tata mora ostati
riješiti neke stvari.
Mi moramo iæi, ali
vratit æemo se po njega.
Tu? Unutra?
- Tamo.
Kako se ovo otvara, škampu?
Oèe.
Reci mi, gade!
Želiš li da te ubijem?
To želiš?
Dobro. Da vidimo.
Nema nikakvih
dugmeta. Upali!
- Otvori!
Aktiviraj.
Imaš 5 s da mi odgovoriš.
Jedan škamp, jedan metak.
Ne mogu vjerovati
da mi za ovo plaæaju.
Volim gledati
škampe kako umiru.
Koji kurac?
Oèe!
Van! Odmah!
Nevjerojatno! Kao da
nešto izlazi iz zemlje.
Nešto stvarno
izlazi iz zemlje.
U redu. Samo mirno.
Sjedni. Ne možeš se ovdje igrati.
Ujak Wikus ima posla.
Odjebi!
Drži metu na nišanu.
Pucaj kad ga uhvatiš.
Èini se da ide prema
središtu teritorija.
Imamo ga.
- Pucaj!
Nešto puca po njemu.
Pogodili su ga!
Dimi se iz jednog motora.
Izvan kontrole je.
Gotov je, šefe. Da pošaljem
deèke da ga srede?
Srušio se. Kakav udar!
Potpuno je stao.
Moj sin!
Moj sin je unutra!
Zaèepi! Ulazi. Odlazimo.
Idemo!
Nosi ga! Idemo!
Pokušavamo dobiti bolju sliku.
Brod je potpuno uništen.
Nekoga su izvukli iz letjelice.
Èini se da je èovjek.
Neformalno doznajemo da bi
to mogao biti Wikus van de Merwe
koji se veæ tjedan dana nalazi
u bijegu pred Multi-nacionalnom unijom.
Ubacili su ga
u vozilo i odlaze.
Prvi bataljun Kontroli,
imamo zarobljenike.
Stižemo do 16:00.
Koji kurac?
Natrag!
Pazi!
Pronašli smo ga, šefe.
- Dovedite mi ga.
Diži se. Pokret.
U zaklon! Natrag!
Koji kurac?
Kontrola, imamo
neprijateljsku vatru!
Trebamo pojaèanje! Odmah!
Sranje! Goni se!
Odjebi!
Pusti me!
Nisam li ti rekao
da æu te pronaæi?
Otišao si s neèim
što pripada meni.
Jebi se.
Jebite se!
Idemo!
Na položaju smo.
Pojaèanje je na položaju.
Ubijte ih! Sve ih pobijte!
Koobus!
- Trebam pojaèanje!
Rekao sam ti
da æe doæi i taj dan.
Trèiš naokolo
s mojim blagom.
Želim pojesti tu ruku
i pretvoriti se u tebe.
Neæe ti uspjeti.
Idemo!
Kad dobijem moæ, nitko
me neæe moæi zaustaviti.
Do sad je bila tvoja,
ali sad sam ja na redu.
Sigurnosne snage MNU-a
i naoružane frakcije...
Neæe ti uspjeti!
Kvragu.
Saznajemo da
se u cijelom gradu
ukljuèuje
izvanzemaljsko oružje.
Nakon 20 godina...
Pienaar? - Da?
- Vidiš onoga škampa?
On æe znati što se dogaða.
Dovedi ga ovamo da poprièamo.
Kronier. Pokrivam vas!
Vojnici MNU-a se približavaju
nigerijskom podruèju.
Ovamo, gade!
Izlazi. Prokleti izvanzemaljac.
Što namjeravate?
Pokret!
Kako to radite?
Tko upravlja brodom?
Dobro. Ovo je udobno.
Kvragu!
Èekaj zapovijed.
Pucaj da ubiješ.
Koji kurac? Idemo! Pokret!
Pokrivajte desno krilo.
Sredite gada!
Stani! Prestanite pucati,
ostanite na položaju.
To je van de Merwe.
Hej, Pizdus!
Zadrži škampa,
samo me pusti.
Pusti me! - Bježi! Samo trèi,
kukavico! Trèi!
Dignite sve u zrak
i za njim. Odmah!
Ne ide, šefe. Žilav je.
Neæe progovoriti.
Onda ga ubij.
Hajde. Diži se.
Izvuæi æu te odavde.
Idemo do letjelice.
Ne mogu. Predaleko je.
- Nije predaleko. Ustani!
Uspjet æemo.
Vidjet æeš sina.
Hajde. Drži se mene.
Stižemo na položaj.
Imamo dopuštenje za sukob.
Trèi!
Pomaknite se prema istoku!
JJ, na toèku 3. Idemo!
Ide prema letjelici.
Presijecite im put.
Koji kurac!
- Sranje.
- Gade!
Jesi li ozlijeðen? - Ne. Uspjet æemo.
Brod je stao. Imamo sreæe.
Hajde.
Ti kreni naprijed, ja æu ih zadržati.
Pridružit æu ti se ubrzo.
Ne. Držimo se skupa.
Neæu te ostaviti.
Uzmi sina i idite kuæi.
Morate uspjeti.
Nemoj da je sve
ovo bilo uzalud.
Vratit æu se po tebe.
- Idi! Idi prije nego što se predomislim!
Tri godine. Obeæajem.
Ne bojim vas se!
Prave muškarèine!
Da vidim što imate!
Mene hoæete?
To je sve što imate?
To je sve što imate.
Nevjerojatna svjetlost
s matiènog broda.
Takvo što još nisam
vidio. Stup svjetlosti...
Izaberi oružje. Kvragu, koje?
Ne, ne to. Naprijed. Traži dalje.
Pali!
U vozilo. Odmah! Idemo!
Kvragu!
Igrao bi se sa
mnom, Koobus?
Skoro me sredio.
Idemo kuæi?
- Da.
74 SATI OD ZARAZE
Nevjerojatno. Sad mi jasno zašto
te svi toliko žele.
Jedva èekam da te razrežu.
Znaš što? Neæu više
trošiti vrijeme na tebe.
Posrani mješanac!
Sâm æu te ubiti.
Natrag, gade!
Natrag!
U cijelom Johannesburgu ljudi izlaze iz
ureda na ulice.
Sve su oèi uperene u
nebo na ovaj znaèajan dan.
Dame i gospodo, ovo je
prvi puta u dva desetljeæa
da matièni brod daje
znakove života i ljudi su uzbuðeni.
Svi žele znati što
æe se iduæe dogoditi.
Ne možemo znati hoæe li se
Christopher ikada vratiti.
Ne znamo je li samo htio pobjeæi
ili æe se vratiti
osloboditi ostale i, kako to
kažu tzv. Slobodni mediji,
zaratiti s nama.
Ovo su posljednje snimke
Wikusa van de Merwea.
Možemo samo nagaðati
o njegovoj sudbini.
Neke od luðih
teorija zavjere tvrde
da su ga uhvatili agenti
MNU-a ili neke druge vlade.
Ili ga je zarobila neka
tajna vladina agencija.
Da znamo gdje je,
pokušali bismo mu pomoæi.
Najteže je upravo
to neznanje.
Wikusa, nažalost,
više nema.
Meni ostaju samo pitanja.
Nemam odgovore.
On je za mene mrtav veæ
duže vrijeme. Tako vam je to.
Ime Wikusa van de
Merwea æe postati poznato
zbog kljuène uloge koju je
odigrao u ovim dogaðajima.
Bio je pošten èovjek i nije
zaslužio to što mu se dogodilo.
Znam jer sam svašta
pronašao na raèunalu.
Sve je bilo tamo.
Nisu se ni potrudili dobro to sakriti.
Fundiswa Mhlanga oèekuje
suðenje zbog razotkrivanja
nezakonitog programa
genetskog istraživanja u MNU-u.
Distrikt 9 je srušen nakon
preseljenja izvanzemaljaca.
U Distriktu 10 trenutno živi
Broj i dalje raste.
Niste vidjeli sliku moje
žene? Da vam pokažem...
Moj anðeo. Èak i izgleda
kao anðeo. Vidite?
S bijelim velom na glavi
èak i izgleda kao anðeo.
Znam da svi kažu da im je žena anðeo,
ali vi gledate pravog anðela.
Ne vjerujem da
æe to staviti u film.
Ovo sam pronašla pred vratima.
Netko je to samo ostavio.
Prijatelji mi kažu da ga
bacim, da je to samo smeæe.
Da mi ga nije on ostavio.
Znam da je tako.